بوصلة قوات “سوريا الديمقراطية” توجد في الشمال
قطب البوصلة الأكبر هم الأكراد
فوحدات حماية الشعب الكردي تشكل غالبيتها
إضافة لأعداد محدودة من عرقيات مختلفة
اتجاهها المعلن نحو سوريا يتمتع فيها السوريون بالعدل والمساواة
وهناك تجاذب وتنافر مع أطراف عدة
تركيا تعتبرهم مجموعة إرهابية لارتباطهم بحزب العمال الكردستاني
الأمريكيون والروس يرونهم ورقة رابحة ضد تنظيم الدولة
دعم غربي غير محدود
والعرب الداعمون لفصائل المعارضة ليس لديهم موقف واضح
مجلس “سوريا الديمقراطية” هو المؤشر السياسي للبوصلة
لكنه غير حاضر في المفاوضات الدولية حتى الآن
القوات ترفع شعار مواجهة الإرهاب
لكنها تواجه اتهامات بالسعي لتأسيس دولة كردية في الشمال
وأيضاً بالتهجير القسري لغير الأكراد في المناطق التي يسيطرون عليها
مؤشر البوصلة مضطرب
تريد سوريا حرة لكنها لا تواجه النظام
وتخوض مواجهات ضد تنظيم الدولة
وفي نفس الوقت ضد فصائل المعارضة التي تحارب التنظيم
فما هو اتجاهها الحقيقي؟